.. _restruct-roll:

****************************************************************************************************
ロール
****************************************************************************************************
ロールを使用し、特定の意味を持たせた文字列を強調して表示します。

| **【トピックス】**
| ・ :ref:`restruct-roll-guilabel`
| ・ :ref:`restruct-roll-commmand`
| ・ :ref:`restruct-roll-abbr`
| ・ :ref:`restruct-roll-file`
| ・ :ref:`restruct-roll-download`
| ・ :ref:`restruct-roll-menuselection`
| ・ :ref:`restruct-roll-kbd`
| ・ :ref:`restruct-roll-math`

----

.. _restruct-roll-guilabel:

ボタンなど : guilabel
====================================================================================================
- 一般にボタンやウィンドウのタイトル、フィールド名、メニュー、メニューの項目名、リスト中の選択された値などのインタフェース上に表示されるラベルに使用します。

.. code-block:: none

   〇〇〇 を入力後 :guilabel:`OK` をクリックします。
   
   - :guilabel:`list` ボタン ：登録されている内容を一覧表示します。
   - :guilabel:`search` ボタン ：入力した文字列をキーワードにしてドキュメント内を検索します。

〇〇〇 を入力後 :guilabel:`OK` をクリックします。

- :guilabel:`list` ボタン ：登録されている内容を一覧表示します。
- :guilabel:`search` ボタン ：入力した文字列をキーワードにしてドキュメント内を検索します。

----

.. _restruct-roll-commmand:

コマンド : command
====================================================================================================
- OS のコマンドなどに使用します。

.. code-block:: none

   ディレクトリ内のファイルやフォルダーの一覧を確認するときは :command:`ls` コマンドを使用します。

ディレクトリ内のファイルやフォルダーの一覧を確認するときは :command:`ls` コマンドを使用します。

----

.. _restruct-roll-abbr:

言葉の短縮形 : abbr
====================================================================================================
- 言葉の短縮形の表記に使用します。

.. code-block:: none

   スタックは :abbr:`LIFO (last-in, first-out)` 構造です。

スタックは :abbr:`LIFO (last-in, first-out)` 構造です。

----

.. _restruct-roll-file:

ファイルやディレクトリ : file
====================================================================================================
- ファイルやディレクトリの名前に使用します。

.. code-block:: none

   nginx のメインの設定ファイルは :file:`/etc/nginx/nginx.conf` です。

nginx のメインの設定ファイルは :file:`/etc/nginx/nginx.conf` です。

----

.. _restruct-roll-download:

ファイルのダウロード : download
====================================================================================================
- ファイルへのリンクを張って、ファイルをダウンロードできるようにするときに使用します。

.. code-block:: none

   サンプルのテキストファイルをダウンロードするには :download:`ここをクリック <./sample.txt>` します。

サンプルのテキストファイルをダウンロードするには :download:`ここをクリック <./sample.txt>` します。

----

.. _restruct-roll-menuselection:

メニューの遷移 : menuselection
====================================================================================================
- メニューの操作手順を示すときに使用します。

.. code-block::

   新しくテキストファイルを作成するには" :menuselection:`ファイル(F) --> 新規作成(N)` "の順に操作します。

新しくテキストファイルを作成するには" :menuselection:`ファイル(F) --> 新規作成(N)` "の順に操作します。

----

.. _restruct-roll-kbd:

キーボード : kbd
====================================================================================================
- キーボード操作のキーに使用します。

.. code-block:: none

   処理を中断するには :kbd:`Esc` を押します。

処理を中断するには :kbd:`Esc` を押します。

----

.. _restruct-roll-math:

数式 : math
====================================================================================================
- 数式を表現できます。

.. code-block::

   二次方程式の一般形は 「 :math:`ax^2 + bx + c = 0` 」 です。

二次方程式の一般形は 「 :math:`ax^2 + bx + c = 0` 」 です。
