.. _restruct-link:

****************************************************************************************************
リンク
****************************************************************************************************
| **【トピックス】**
| ・ :ref:`restruct-link-url`
| ・ :ref:`restruct-link-rst`
| ・ :ref:`restruct-link-label`

----

.. _restruct-link-url:

URL
====================================================================================================
- ドキュメント内に URL を記述すると、そのままリンクになります。

.. code-block:: none

   Sphinx 日本ユーザー会のサイトは https://sphinx-users.jp/index.html です。

Sphinx 日本ユーザー会のサイトは https://sphinx-users.jp/index.html です。

- URL 部分をリンクテキストに変更できます。

.. code-block:: none

   Sphinx 日本ユーザー会のサイトは `ここをクリック <https://sphinx-users.jp/index.html>`_ します。

Sphinx 日本ユーザー会のサイトは `ここをクリック <https://sphinx-users.jp/index.html>`_ します。

----

.. _restruct-link-rst:

rst ファイル
====================================================================================================
- ``doc`` を使用して ``rst`` ファイルにリンクを設定します。

.. code-block:: none

    Sphinx の文書構造の説明は「 :doc:`../struct/struct` 」で確認してください。

Sphinx の文書構造の説明は「 :doc:`../struct/struct` 」で確認してください。

- リンク先の ``rst`` ファイルを ``<`` と ``>`` でくくって指定すると、表示する文字列を任意のものに置き換えられます。

.. code-block:: none

   Sphinx の文書構造の説明は :doc:`こちらを確認 <../struct/struct>` してください。

Sphinx の文書構造の説明は :doc:`こちらを確認 <../struct/struct>` してください。

----

.. _restruct-link-label:

ラベル
====================================================================================================
- 文書内にラベルを埋め込み、そのラベルに対してリンクを設定します。
- ラベルは Sphinx の文書内でユニークでなければなりません。
- ラベルは見出しとセットで設定します。

リンク先のドキュメントです。見出しの前にラベルを設定します。

.. code-block:: none

   .. _struct-toctree-split:
   
   ドキュメントの分割
   ----------------------------------------------------------------------------------------------------
   「 :ref:`struct-contents` 」のように 1 つの ``rst`` ファイルに複数の「部」や「章」などを書いてもドキュメントは作成できます。しかし、この方法ではページのサイズが長くなり、視認性や検索性、メンテナンス性などに劣るドキュメントになります。

- ``ref`` を使用してラベルにリンクを設定します。

.. code-block:: none

   ドキュメントを分割するときの考え方は「 :ref:`struct-toctree-split` 」を参照してください。

ドキュメントを分割するときの考え方は「 :ref:`struct-toctree-split` 」を参照してください。

- リンク先のラベルを ``<`` と ``>`` でくくって指定すると、表示する文字列を任意のものに置き換えられます。

.. code-block:: none

   ドキュメントを分割するときの考え方は :ref:`こちらを参照<struct-toctree-split>` してください。

ドキュメントを分割するときの考え方は :ref:`こちらを参照<struct-toctree-split>` してください。
